# SAMA_EN_5712_VER1.pdf

## Page 1

aah

Sw ALCL

مكتب

وكيل المحافظ للرقابة ‎ete‏
‏المرفقات : ‎Oe‏ محر

تعميم
مؤسسة / شركة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

الموضوع: تحديث بعض إجراءات عمل مؤسسات وشركات الصرافة

استناداً إلى الفقرة (ج) من المادة الخامسة عشرة من القواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة
الصادرة بقرار وزير المالية رقم ‎VOY‏ وتاربخ 1477/.0/.1ه التي منحت مؤسسة النقد العربي
السعودي صلاحية إصبدار أي تعليمات تراها ضرورية لتطبيق المتطلبات الإشرافية والرقابية على أعمال

وفي إطار سعي المؤسسة المستمر إلى تطوير قطاع الصرافة في المملكة وتحديث بعض الإجراءات
المرتبطة بعمل مؤسسات وشركات الصرافة. تود المؤسسة التأكيد على الامتثال الكامل لما نبت عليه
القواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة والأنظمة والتعليمات ذات العلاقة مع الالتزام بالآتي:

VX) ‏الاحتفاظ بالتسجيل التلفزيوني لأنظمة المراقبة باستخدام الدائرة التلفزيونية المغلقة مدة عام‎ -١
‏كحد أدنى.‎ Aye

¥- تمكين العملاء (أبحاب العضويات) بعد التحقق من وجود المستتدات والوثائق النظامية اللازمة
من الحصبول على كشف حساب يوضح تفاصيل العمليات المنفذة عند طلهم ذلك.

7- الاحتفاظ بكافة المستندات والوثائق المرتبطة بتعاملات العملاء (سواء كانت ‎Sol‏ أونسخاً في مكان
آمن ‎Bul‏ عشر سنوات على الأقل من تاربخ تتفيذ العملية على أن يتم أرشفتها إلكترونياً بحيث يسهل:

؟- تسجيل العنوان محل الإقامة أو العنوان الوطني عند تأسيس العلاقة.

‎ol‏ يُحظر ‎Gio‏ أي عملية أو عضوية بحيث يتاح الرجوع إلى كافة التفاصيل من خلال النظام الآلي.

## Page 2

Sr Acer

مكتب
وكيل المحافظ للرقابة ‎eat‏
‏المرفقات : المواشق: م

1- وضع خطط لاستمرارية الأعمال والتأكد من جاهزية المواقع الاحتياطية ‎(Disaster Recovery)‏ بحيث
يتم قياس فاعليتها بشكل دوري والتأكد من إمكانية تنفيذ الخطة دون مواجهة صعوبات. وذلك
‎Stee‏ تمكين مؤسسة/شركة الصرافة من الاستمرار في أداء العمل بكل كفاءة وفعالية.
وتؤكد المؤسسة على شركات ومؤسسات الصرافة الشروع ‎log‏ في اتخاذ ما يلزم لضمان الالتزام

الكامل بماورد في هذا التعميم في غضون أربعة أشهر. علماً أن المؤمسة سوف تتخذ كافة الإجراءات

التظامية تجاه شركات ومؤسسات الصرافة غير الملتزمة باستيفاء المتطلبات الواردة في هذا التعميم.

وتقبلوا تحياتي..؛

وكيل المحافظ للرقاية

تطاق التوزيع:
كافة مؤسسات وشركات الصراقة

الجبر
